El ejército de Israel está pidiendo a los residentes de la
ciudad de Rapa, en el sur de Gaza, que evacuen
a una zona humanitaria. El Ministro de Defensa de Israel
dice que la acción militar en Rafa es
necesaria porque Hamás rechaza las
propuestas de tregua que liberarían a los rehenes
retenidos en Gaza. A los palestinos en el este de Rafa se les ha
dicho que se vayan.  al
campo de refugiados de almaazi cerca de Kanun, un alto
funcionario de Hamas lo calificó como una
escalada peligrosa. Ha aumentado la
alarma internacional por un asalto en
Rafa. Más de un millón de personas se han
refugiado allí desde que estalló la guerra
después de los ataques terroristas del 7 de octubre por parte de
Hamas.  Estos palestinos desplazados en
Rafa se están preparando nuevamente para
mudarse. Han recibido órdenes del
ejército israelí de abandonar la parte oriental
de la
ciudad. No tenemos refugio, ni comida, ni agua.
Nada de eso nos prometieron el
ejército israelí y la
comunidad internacional que Rafa.  Estaríamos protegidos
y es por eso que vinimos aquí, pero lamento
decir que nos han dicho que evacuemos o
enfrentaremos algo que nadie desea
enfrentar. ¿A dónde debo ir? No tengo dinero
ni nada. Estoy tan  Me cansé a mí y a los
niños que están conmigo ¿Adónde
vamos? El ejército israelí dice que está
evacuando a 100.000 personas del este de
Rafa. Les están diciendo que vayan al
área humanitaria de Almawasi que se muestra aquí
en rojo. Israel dice que ahora ha ampliado
esto.  Zona para manejar la
afluencia Israel describe a Rafa como el último
bastión importante de Hamás después de siete
meses de guerra provocada por los ataques
terroristas del 7 de octubre.
Rafa ha sido blanco de
ataques aéreos de Israel, pero ahora hay una creciente
preocupación internacional por un ataque terrestre:
ocho grupos dicen que  Sería
catastrófico para los más de un millón de
palestinos que se refugian en la
ciudad. Para obtener más información sobre esto, ahora me acompaña
en el estudio Carl Scow,
director ejecutivo adjunto del
Programa Mundial de Alimentos, una de las principales
organizaciones que brindan ayuda para salvar vidas.
a Gaza, muchas gracias por estar
con nosotros hoy, ahora que las conversaciones de alto el fuego se
han estancado nuevamente. Hamás ha disparado
cohetes contra posiciones israelíes matando a
varios israelíes.
Israel dice ahora que seguirá adelante con
su ataque a Rafa. ¿Qué opina de
estos últimos acontecimientos?  ¿Cuáles son las
implicaciones para la
situación humanitaria en Gasa? Bueno, por supuesto, estamos
extremadamente preocupados por estos últimos
acontecimientos, especialmente para los civiles
que se encuentran en GA en Rafa en este momento,
más de la mitad de la población, más
de un millón de personas, están en Gasa, así que, eh.
Usted sabe que, ante todo, es nuestra
preocupación por esos civiles si esta
operación continúa, pero en segundo lugar, por
supuesto, todos nosotros, como humanitarios, operamos
desde Gaza y hemos estado
utilizando Shalom como el principal punto de entrada
a Gaza, por lo que también las implicaciones para
nuestra  El riesgo de la operación humanitaria es
enorme y esto fue en el momento en el que
estábamos empezando a tener más acceso, donde
estábamos empezando a tener algo de tracción en
nuestros esfuerzos para hacer retroceder la
hambruna, no menos importante en el norte, por lo que este
riesgo básicamente nos traería de regreso.  cuando
estábamos a punto de lograr algunos avances en
el frente humanitario, definitivamente es un
revés, ¿qué están escuchando ahora mismo de sus
colegas en Gaza sobre la
situación sobre el terreno allí? Bueno, por
supuesto, nuevamente estamos extremadamente preocupados,
también estamos analizando cómo podemos avanzar.  uh nuestro
personal uh y nuestros almacenes uh uh nuestros
vehículos e instalaciones uh más al
norte en este momento o ya habíamos
comenzado a hacerlo en las últimas semanas
para que podamos continuar manteniendo nuestras
operaciones en funcionamiento, sabes que
tenemos la capacidad  llegar a alrededor de un millón de
personas al mes durante esta crisis
gracias al apoyo de donantes como
Alemania y nuevamente estábamos a punto de
intensificar ese apoyo, no menos importante en el norte,
donde hemos visto las
necesidades más graves, así que ya sabes.
esperábamos que preferiríamos ver un
alto el fuego para que podamos ampliarlo
aún más, llegando ya sabes más allá del
millón hasta dos millones de personas al
mes y no menos importante a los más
vulnerables en el norte, en lugar de eso, hemos
visto estos ataques con cohetes.  Los
soldados israelíes mataron los cruces fronterizos cerrados
en lugar de abrirlos en lugar de
abrirlos. Israel dice que está haciendo
todo lo que está en su poder para evitar
víctimas civiles. Según lo que han
estado viendo en las audiencias, ¿
dirían que Israel efectivamente ha tomado todas
las medidas necesarias para proteger?
civiles, me refiero a Rafa más
específicamente, visité a Rafa, quiero decir que es
un lugar lleno de
personas desplazadas internamente, en
todas partes hay campamentos en las
calles, las aceras, escuelas, cualquier
edificio público ha sido tomado como
refugio, y por eso es muy difícil.
Ver una operación militar en ese
entorno urbano que tampoco tiene
efectivo civil, así que nuevamente estamos extremadamente
preocupados por eso y estamos
extremadamente preocupados. Más allá, como
mencioné, en las últimas tres
semanas pudimos llegar al norte.
Hemos abierto unas 16 panaderías en todo el
Strip, solo la semana pasada
pudimos usar también el
cruce norte de Erit hacia Gasa, por lo que
nuevamente pudimos ver algo de tracción,
lo que esperábamos era poder ahora
poder  diversificar nuestra asistencia no
solo con alimentos, sino también con
suplementos nutricionales, reabastecer algunos de los
centros de salud porque eso también es
necesario, sobre todo con los
niños más vulnerables a la desnutrición, pero
nuevamente, sí, hay acontecimientos extremadamente preocupantes
de la noche a la mañana, eres
directora ejecutiva del programa mundial de alimentos, eh,
Cindy.  McCain dice que hay una
hambruna en toda regla en el norte
de Gaza. ¿Puede decirnos cuántas personas
han muerto realmente por falta de
alimentos o por sufrir nutrición M?
No tenemos esos datos exactos porque
también hay encuestas.  son difíciles de hacer,
sobre todo en el norte, donde la situación
es peor y no hacemos esa
declaración formal, se hace a través de un
Pro riguroso científico, pero lo que podemos
señalar son condiciones familiares en
partes del norte de Gaza cuando tenemos  Ahora
tuvimos nuevo acceso a ciertas áreas, la gente
está saliendo de los escombros y está
extremadamente débil y también hemos visto
niños que han muerto por hambre
o han muerto por enfermedades relacionadas con el hambre,
así que, ya sabes, tenemos
condiciones similares a las de la hambruna.
He podido abrir cuatro panaderías en
el Norte solo en las últimas dos semanas H
y ya sabes, poder llevar
pan a la gente por primera vez en 6
meses no solo es importante por
la comida que lleva sino también por el
impacto psicológico.  El pan es un
elemento clave para el pueblo palestino, por lo que
también había un elemento de esperanza
allí y realmente espero que podamos
seguir construyendo sobre ese progreso
que se logró y que no se revierta
con este último acontecimiento, Carl,
muchas gracias.  por hablar con nosotros ese
fue Carl scy Director ejecutivo adjunto
del programa mundial de alimentos gracias por
habernos